W 8 wersji Javy pojawiły się strumienie. Pozwalają przetwarzać dane w postaci strumieni wykonując na nich np filtracje, agregacje, usuwać duplikaty etc. Słowem wiele rzeczy do wykonania których używa się języka SQL. Możemy na przykład zamienić kolekcję na strumień, zastosować na nim filtry i ponownie rzutować na kolekcję. Na potrzeby przetwarzania strumieni w pakiecie java.util.stream dostarczono interfejs Stream<T>. Operacje na strumieniach mogą być pośrednie lub terminalne. Operacje pośrednie to takie które są wykonywane na strumieniu "w locie" ale go nie kończą. Operacje terminalne kończą strumień. Operacji pośrednich możemy wykonać na danym strumieniu wiele – w przeciwieństwie do operacji terminalnych.
